Smoothie’ye (meyve suyuna) bayılırım.
SmoothieActivity’den bazı
kodlara bakalım.
Önce tamsayı değişken oluşturuyoruz,
adı numberOfSmoothiesTillPrize ve
bunu 10 değeriyle başlatıyoruz.
Daha sonra bir if-else ifademiz var.
2. satırdan 7. satıra kadar uzanıyor.
Eğer numberOfSmoothiesTillPrize
dokuzdan büyükse
o zaman kodu buradaki açma ve
kapama ayraçlarıyla yapın.
Eğer bu ifade true değilse, o zaman
bu kodu buradaki else bloğunda yapın.
numberOfSmoothiesTillPrize
on değerine sahip olduğu için ve
on dokuzdan büyük olduğundan
burada if durumuna geliyoruz.
Bir log mesajı yazdırıyoruz ve mesaj,
'Tebrikler, bedava meyve suyu
kazandınız!” diyor
Sonra numberOfSmoothiesTillPrize
değişkenini bu yeni değer
olacak şekilde güncelliyoruz.
Bu ondan on çıkar, ki bu sıfırdır,
olarak güncelleniyor, yani aslında
bunu sıfır meyve suyu olarak güncelliyoruz.
Bu anlamlı, çünkü bir kez
on meyve suyuna ulaştığımızda ve
bir tane bedava alındığında, hesap sıfıra
dönüyor ve on tane daha almanız gerekiyor.
Yani bu sıfır değerine sahip,
devam edelim.
Evet, bu if kod sarının sonuna
ulaştık ve
else bloğuna atlıyoruz çünkü
sadece birini yada diğerini yapıyoruz.
Bu yüzden hemen buraya iniyoruz.
Bu son kod ifadesinde bir
log mesajı ekliyoruz ve mesajda
“Bedava meyve suyu için 10 meyve suyu
daha eksiğiniz var” yazıyor.
Buradaki bu boşluk aslında
numberOfSmoothiesTillPrize değişkeni.
Bu şu anda sıfır değerinde
çünkü burada güncelledik.
Yani bu mesaj şöyle diyecektir"Bedava “Bir
sonraki bedava meyve suyu için sıfır veya
10 meyve suyu eksiğiniz var”.
Dolayısıyla cevap C’dir.
Kodun üzerinden geçtiğimizde
şu mesajı görüyoruz, Tebrikler,
bedava meyve suyu kazandınız!
Ayrıca şu mesajı görüyoruz,
“Bedava meyve suyu için 10 meyve suyundan
sıfır meyve suyuna sahipsiniz”.
A şıkkı yanlış çünkü
bedava bir meyve suyu aldık.
B şıkkı yanlış çünkü
meyve suyu sayısını
sıfır olarak güncelledik.
Daha önce anlamadığınız konuyu
yeniden kodlamaya ve doğru cevabı
bulmaya çalıştınız, iyi iş çıkardınız.
Tam olarak ne olup bittiğini
öğrenmeye devam edin.